PRAEFATIO. XLV

non ita rarum videatur esse genus eorum, qui graeca
legentes auxilio quodam indigeant ad ea, quae le·

nt, rectius faciliusque intelligenda, neque vox
lsta, utpote parum humana, hic probari posset
eorum, qui dicerent: Odi profanum vulgas· et ar-
ceo, faciendum esse existimavimus, ut qui sunt· ex
hoc genere legentibus eo adminiculo consuleremus,
'quod iis neque Sylburgius neque Kuhnius neque
Facius detractum voluerant. Inprimis illa Sylbur-
gii ex ejus epistola ad Euggerum digna sunt quae
referantur: „Graecae editioni haec Latina ex do-
ctorumet prudentum virorum consilio comes atque
interpres est addita: atque adeo haec illius quodam«-
modo soror est, aetate quidem minor, ingenio ta-
men , moribus, facundia et ceteris elegantiae par·-
tibus non inferlm. —- fateri non erubuit Loesche-
rus, si Amasaei versio (de qua inaudierat) ante suam
in lucem prodiisset, se interpretationis palma li·-
benter ei cessurum fuisse.“ Sed quamvis digna sit
his laudibus Amasaei versio, tamen correctionibus
indiget; ac Sylburgius ipse animadverterat, et* va-
ria in eam irrepsisse vitia, nec semper eam graeco
textui respondere. In emendanda autem hac inter-
pretatione latina utendum nobis fuit Frid. Syllum·-
gii Notis in Romuli Amasaei versionem, ei in Pau-
saniae editione F rancofurtana subjunctis p. 303,
quibus partim mendosa aut suspecta excutiuntur,
partim obscura vel ambigua explanantar3 quas
suis Kuhnius notis in Pausaniam intexuit. Simul
tamen diligenter cavendum esse duximus, ne alia-
rum, quas Amasaeus sequutus videretur, lectionum
vestigia deleremus: quam ob rem non omnia, quae
Sylburgius aliter interpretatus erat, in Amasaei
versionem intulimus. Eos quoque locos fere in-
tactos reliquimus, quorum alia in nostris adnotatio·-

